---
title: "Версионное конфигурирование через применение контекста редактирования ЭИ"
source: "IPSHelp/data/6530.md"
version: "unknown"
topic_id: "6530"
section: "Проведение изменений в ЭКД"
path: "Проведение изменений в ЭКД > Контекст редактирования ЭИ > Версионное конфигурирование через применение контекста редактирования ЭИ"
parent_id: "6529"
keywords: ["версионное", "конфигурирование", "применение", "контекста", "редактирования", "версионное конфигурирование через применение контекста редактирования эи"]
---
# Версионное конфигурирование через применение контекста редактирования ЭИ
Описание процесса применения контекста редактирования ЭИ при версионном конфигурировании составов изделий представлено на примере состава головной сборочной единицы:
1\. Есть головная сборочная единица, в составе которой присутствуют две сборочные единицы, каждая со своим составом.
2\. Указанные сборочные единицы и электронная документация на них впервые были выпущены через ЭИ №1 (ИИ.01). Контекст редактирования ЭИ №1 (ИИ.01) содержит все вводимые версии объектов.
3\. Появилась необходимость внесения изменений в СЕ №1: требуется изменить детали в составе, а также изменить количество стандартных изделий. Пользователь №1, ответственный за указанную сборочную единицу, инициирует создание новых версий требуемых объектов через выпуск ЭИ №2 (ИИ.02): для деталей и для самой сборочной единицы, а также электронных документов, связанных с ними.
4\. Пользователю требуется внести изменения в 3D моделях для вновь созданных версий объектов.
Для внесения изменений в модели деталей на редактирование в CAD следует взять вновь созданные версии ДЭ (DET1.001.01 [версия 1] и DET1.001.02 [версия 1]). 
Для внесения изменений в самой модели сборочной единицы необходимо учитывать изменения, выполненные в моделях деталей из ее состава, т.е. требуется чтобы в составе новой версии СЕ №1 (SB1.001 [версия 1]) присутствовали новые версии деталей (DET1.001.01 [версия 1] и DET1.001.02 [версия 1]). Для этого необходимо:
· Активировать контекст редактирования, ранее созданного ЭИ №2 (ИИ.02). После его активации система выполнит подбор требуемых версий объектов в составе вновь выпущенной версии СЕ с учетом состава контекста редактирования ЭИ №2. На рисунках ниже представлен состав СЕ №1 до активации контекста редактирования ЭИ №2 и после:
· Взять на редактирование в CAD новую версию модели сборочной единицы. В рабочую директорию пользователя будет выгружен файлы новой версии модели сборочной единицы и файлы новых версий моделей деталей, выпущенных по ЭИ №2 (ИИ.02). Файлы из рабочей директории загружаются в CAD, после чего пользователь должен внести дополнительные правки в файле модели сборочной единицы (изменение количества стандартных) и сохраняет изменения в IPS.
5\. ЭИ №2 с новыми версиями объектов в составе проходит процесс согласования.
Таким образом посредством активации контекста редактирования того или иного ЭИ можно в любой момент времени увидеть какой состав изделия должен быть при действии изменений, проводимых по ЭИ:
· Если пользователю требуется увидеть состав головной сборочной единицы при ее первичном выпуске, то активируется контекст редактирования ЭИ №1 (ИИ.01).
· Если пользователю требуется увидеть состав головной сборочной единицы с учетом изменений проводимых в СЕ №1, то активируется контекст редактирования ЭИ №2 (ИИ.02).
